You mentioned that when the activity implements the LoaderCallback method
Anda menyebutkan bahwa saat activity menerapkan metode LoaderCallBack
onCreateLoader, we need to create and return a loader.
onCreateLoader, kita perlu membuat dan mengembalikan loader.
So how do we do that?
Jadi, bagaimana kita melakukannya?
Well, to create a loader, we're going to subclass the AsyncTaskLoader class.
Untuk membuat loader, kita pergi ke subkelas kelas AsyncTaskLoader.
The AsyncTaskLoader has all the benefits of a loader,
AsyncTaskLoader memiliki semua keunggulan loader,
say in terms of being managed by the loader manager.
misalnya dikelola oleh loader manager.
And behind the scenes, it's actually using an AsyncTask to do the work.
Di balik layar, sebenarnya menggunakan AsyncTask untuk melakukan tugas tersebut.
Now we interact with the AsyncTaskLoader just like any other loader.
Sekarang kita berinteraksi dengan AsyncTaskLoader seperti loader lainnya.
Notice that the AsyncTaskLoader inherits behavior from the loader class.
Perhatikan bahwa AsyncTaskLoader mewarisi perilaku dari kelas loader.
It's also generic class with the generic parameter D.
Ini juga merupakan kelas generik dengan parameter generik D.
Scrolling down to the public methods section, we see that the parameter D is
Scroll ke bawah di bagian metode publik, kita lihat bahwa parameter D
being used as the return value of the loadInBackground method.
digunakan sebagai nilai kembali dari metode loadInBackground.
This method is also abstract, meaning we need to define the behavior and
Metode ini juga abstrak, artinya kita perlu menentukan perilakunya dan
we need to return a value with any data type of our choosing.
kita perlu mengembalikan nilai dengan tipe data apa pun pilihan kita.
As long as the class declaration specifies what that data type
Selama deklarasi kelas menentukan tipe data apa itu
it is upfront.
maka dapat dipakai.
I think a concrete example will help you clarify and
Saya rasa contoh konkret akan membantu Anda mengklarifikasi dan
combine all these things that we just covered.
mengombinasikan semua hal yang baru saja kita bahas.
But this tutorial is a little old as you can tell from the UI, but
Tapi tutorial ini agak lawas seperti terlihat dari UI-nya, tapi
I like the simplicity of this code.
saya suka kesederhanaan kode ini.
The goal of this code is to show a list of employees in a ListView
Tujuan kode ini adalah menunjukkan daftar karyawan dalam ListView
by loading the data from a background thread within AsyncTaskLoader.
dengan memuat data dari thread latar belakang dalam AsyncTaskLoader.
The webpage is linked below if you want to check it out later.
Halaman situsnya ditautkan di bawah jika Anda ingin memeriksanya nanti.
Let's look at the EmployeeLoader class.
Mari lihat kelas EmployeeLoader.
As you can see we extend from the AsyncTaskLoader class.
Seperti Anda lihat, kita mengextend kelas AsyncTaskLoader.
For the generic parameter in brackets, we specify a list of employees.
Untuk parameter generik dalam tanda kurung, kita memerinci daftar karyawan.
That means that the return value of the loadInBackground method
Artinya, nilai kembali dari metode loadInBackground
is a list of employees.
adalah daftar karyawan.
Okay, so within the loadInBackground method,
Baik, jadi di dalam metode loadInBackground,
we see that a new array list of employees is created.
kita lihat daftar array karyawan yang baru dibuat.
We add three entries to the list and then we return the list.
Kita tambahkan tiga entri ke dalam daftar lalu mengembalikan daftar.
Now technically,
Secara teknis,
the work being done in this method can be done on the main thread.
pekerjaan yang dilakukan dalam metode ini dapat dilakukan di thread utama.
Because it isn't an expensive calculation or say a network call.
Karena bukan kalkulasi yang rumit atau panggilan jaringan.
But the writer of this article just wanted a simple example to show
Tapi penulis artikel ini hanya ingin contoh sederhana untuk menunjukkan
the AsyncTaskLoader class.
kelas AsyncTaskLoader.
We also have a constructor to create a new EmployeeLoader instance.
Ada juga constructor untuk membuat contoh EmployeeLoader yang baru.
Inside, we just call the super class constructor and
Di dalamnya, kita hanya memanggil constructor kelas super dan
pass in the context and that's it.
memasukkan konteks, lalu selesai.
See, a loader is pretty straightforward to implement.
Lihat, loader cukup mudah untuk diterapkan.
Step back a little bit.
Mari mundur sedikit.
We could look at how the loader is being used in the context of the app.
Kita bisa lihat bagaimana loader digunakan dalam konteks aplikasi.
Now in the activity class declaration,
Dalam deklarasi kelas activity,
we can see that the MainActivity extends from the FragmentActivity.
kita lihat bahwa MainActivity bercabang dari FragmentActivity.
And then implements the LoaderManager LoaderCallbacks interface.
Lalu mengimplementasikan antarmuka LoaderManeger LoaderCallbacks.
The generic type specified is a list of employees.
Tipe generik yang diperinci adalah daftar karyawan.
Scrolling down, as you can see,
Scroll ke bawah, seperti Anda lihat,
that means the activity must implement the three abstract callback methods,
artinya activity harus mengimplementasikan tiga metode panggilan balik abstrak,
onCreateLoader, onLoaderFinished and onLoaderReset.
onCreateLoader, onLoaderFinished, dan onLoaderReset.
Now notice that the List Employee data type is used throughout the callback
Perhatikan bahwa tipe data List Employee digunakan di seluruh
methods.
metode panggilan balik.
Even though there's a lot of bracket symbols,
Walaupun ada banyak tanda kurung,
just treat List Employee as a single blob.
perlakukan saja List Employee sebagai satu potongan tunggal.
That same blob is inserted in different spots throughout the callback method
Potongan ini juga disisipkan ke dalam berbagai spot berbeda di seluruh tanda tangan metode
signatures.
panggilan balik.
For example, in the onCreateLoader method, it returns a loader that loads
Misalnya, dalam metode onCreateLoader, mengembalikan loader yang memuat
data in the form of a list of employees, the same blob we used above.
data dalam bentuk daftar karyawan, potongan yang sama yang dipakai di atas.
Now within the method, we create a new EmployeeLoader,
Dalam metode ini, kita membuat EmployeeLoader yang baru,
which extends from loader List Employee, so it matches the required return value.
yang bercabang dari List Employee loader, jadi cocok dengan nilai kembali yang diminta.
Then we return the loader instance.
Lalu kita kembalikan contoh loader.
In the onLoadFinished method, we received two inputs.
Dalam metode onLoadFinished, kita menerima dua input.
A loader and a result.
Loader dan hasil.
The result is of data type of List Employee and
Hasilnya adalah tipe data List Employee dan
the loader load List Employee data.
loader memuat data List Employee.
Now the real value we care about is this result object.
Nilai asli yang kita perhatikan adalah objek hasil ini.
We take the list of employees and update the data set in the adapter which
Kita ambil daftar karyawan dan perbarui rangkaian data dalam adapter yang
will update the list view that it's tied to.
akan memperbarui list view yang terikat dengannya.
In the onLoadReset method, we receive one input, the loader itself.
Dalam metode onLoadReset, kita menerima satu input, yaitu loader itu sendiri.
Now since we only have one loader in the activity,
Karena kita hanya punya satu loader dalam activity,
we can just clear out the previous data that the loader gave us last time.
kita bisa hapus data sebelumnya yang diberikan loader kepada kita tadi.
So we set the adapter data set to be an empty list of employees.
Jadi kita atur rangkaian data adapter menjadi daftar karyawan yang kosong.
Here's the full scenario.
Begini skenario utuhnya.
Within our activity to kick off the loader in the first place,
Pertama-tama, untuk menyalakan loader di dalam activity,
we get the LoaderManager and had called an itLoader on it.
kita ambil LoaderManager dan memanggil initLoader dengannya.
By the way, getSupportLoaderManager is the same as getLoaderManager.
GetSupportLoaderManager itu sama dengan getLoaderManager.
But this version uses the support loader version of the LoaderManager.
Tapi versi ini memakai versi loader dukungan LoaderManager.
Within the initLoader call, the manager first checks to see if that loader
Di dalam panggilan initLoader, manager mula-mula memeriksa apakah loader
has already been created and passes back the existing copy if so.
telah dibuat dan mengirim balik salinannya jika sudah ada.
If a loader instance doesn't exist,
Jika contoh loader tidak ada,
the onCreateLoader callback is triggered to create a new instance.
panggilan balik onCreateLoader dipicu untuk membuat contoh baru.
Then we can create a new EmployeeLoader instance and return it.
Lalu kita buat contoh EmployeeLoader yang baru dan mengembalikannya.
Here's the full scenario, within our activity to kick off a loader in
Ini skenario utuhnya, pertama-tama, untuk menyalakan loader di dalam activity,
the first place, we get the LoaderManager and call initLoader on it.
kita ambil LoaderManager dan memanggil initLoader dengannya.
By the way, getSupportLoaderManager is the same as getLoaderManager.
SupportLoaderManager itu sama dengan getLoaderManager.
But this version uses the support loader version of the LoaderManager.
Tapi versi ini menggunakan versi loader dukungan LoaderManager.
So within the initLoader call, the manager first checks to see if
Maka di dalam panggilan initLoader, mula-mula manager memeriksa apakah
that loader has already been created and passes back the existing copy if so.
loader telah dibuat dan memberikan salinannya jika ada.
If a loader instance doesn't exist,
Jika contoh loader tidak ada,
then the onCreateLoader callback is triggered to create a new instance.
maka panggilan balik onCreateLeader dipicu untuk membuat contoh yang baru.
Then we've created a new EmployeeLoader instance and return it.
Lalu kita buat contoh EmployeeLoader yang baru dan mengembalikannya.
You notice that after we initialized the loader, the code calls forceLoad.
Anda perhatikan bahwa setelah kita inisialisasi loader, kode memanggil forceLoad.
This is required to trigger the loader to start doing the background work.
Ini diperlukan untuk memicu loader agar memulai pekerjaan latar belakang.
It's good practice though to put the forceLoad call
Tapi, adalah praktik bagus jika meletakkan panggilan forceLoad
within the loader subclass.
di dalam subkelas loader.
You override the onStartLoading method within the loader class and
Anda mengoverride metode onStartLoading di dalam kelas loader dan
then call forceLoad from there.
lalu memanggil forceLoad dari sana.
The oStartLoading method is triggered automatically from initLoader.
Metode onStartLoading dipicu secara otomatis dari initLoader.
Okay, once we call forceLoad, then the loader started.
Oke, setelah kita panggil forceLoad, lalu loader dimulai.
The loadInBackground method gets run on a background thread and
Metode loadInBackground dijalankan di thread latar belakang dan
the list of employees is created and returned as the result of the loader.
daftar karyawan dibuat dan dikembalikan sebagai hasil dari loader.
Now once the loader has finished loading data, it'll inform the LoaderManager
Setelah loader selesai memuat data, loader akan memberi tahu LoaderManager
which then pass the data to the onLoadFinished method.
yang kemudian mengirim data ke metode onLoadFinished.
When the onLloadFinished method is called with the list of employees.
Setelah metode onLoadFinished dipanggil dengan daftar karyawan,
Then we update the adapter with the new data, causing the list to update and
lalu kita perbarui adapter dengan data yang baru, yang menyebabkan daftar diperbarui dan
redraw.
menarik ulang.
When our activity's being shut down,
Saat activity kita dimatikan,
the LoaderManager will take care of destroying our loader.
LoaderManager akan mengurus penutupan loader kita.
And will inform us when the data being provided by the loader
Dan akan memberi tahu kita saat data disediakan oleh loader
is no longer valid.
tidak lagi valid.
In which case, we should remove it from the UI and stop using it.
Dalam hal ini, kita harus membuangnya dari UI dan tidak menggunakannya lagi.
If the activity is destroyed before a load is finished,
Jika activity dimatikan sebelum pemuatan selesai,
then this method won't be called.
maka metode ini tak akan dipanggil.
If we ran this code on our device,
Jika kita jalankan kode ini di perangkat,
the app would look something like this screenshot.
aplikasi akan tampak seperti screenshot ini.
I know, the UI looks a little dated.
Saya tahu, UI-nya tampak usang.
But mainly it's because the emulator in Android Studio has been updated quite
Tapi ini disebabkan emulator dalam Android Studio telah diperbarui sedikit
a bit since this tutorial was created.
sejak tutorial ini dibuat.
Now that we've come full circle on how the Loader and
Sekarang kita telah selesai membahas cara kerja panggilan balik Loader dan
the Loader Manager callbacks work.
Loader Manager.
Since we discussed how to implement the Loaders in this video,
Karena kita membahas cara mengimplementasikan Loader dalam video ini,
I want you to attempt the following quiz by filling in the blanks.
saya ingin Anda mencoba kuis berikut dengan mengisi titik-titik.
What is the type of Loader that uses an AsyncTask to do the background work?
Tipe Loader apa yang memakai AsyncTask untuk melakukan pekerjaan latar belakang?
To create a custom Loader that fetches a list of Earthquake objects,
Untuk membuat Loader kustom yang mengambil daftar objek gempa bumi,
we can define an EarthquakeLoader class which extends from what?
kita dapat menentukan kelas EarthquakeLoader yang bercabang dari apa?
Within the EarthquakeLoader class, we need to override what method,
Di dalam kelas EarthquakeLoader, kita perlu mengeoverride metode apa,
which will run on the background thread and return a list of Earthquakes.
yang akan menjalankan thread latar belakang dan mengembalikan daftar Earthquakes.
Again, as a hint,
Sebagai petunjuk,
you can choose from the possible answer choices in the notes below the quiz.
Anda bisa memilih kemungkinan pilihan jawaban di catatan di bawah kuis.